Randomised Controlled Trials are typically regarded as the ‘gold standard’ or highest
Những cuộc thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng thường được nhắc đến như 'tiêu chuẩn vàng' hay là ngương cao nhất
threshold of evidence when evaluating an intervention.
của bằng chứng khi đánh giá một sự can thiệp.
They should be registered on a national or international clinical trials register, where
Chúng nên được dăng kí với những trung tâm đăng kí thử nghiệm lâm sàng quốc gia hoặc quốc tế
the full protocol for the trial should be outlined.
nơi mà bộ quy tắc đầy đủ cho thử nghiệm được vạch ra.
The criteria for including and excluding participants must be specified clearly, as must recruitment
Các tiêu chuẩn cho việc bao gồm hay loại bỏ người tham dự phải được ghi rõ,
procedures themselves.
và chính quá trình tuyển người cũng phải như vậy.
Participants must be randomly assigned to conditions, with the conditions clearly described.
Người tham gia phải được ấn định vào điều kiện một cách ngẫu nhiên, với điều kiện được mô tả kĩ càng.
Conditions may be an active intervention, a placebo or a wait list control––in which
Các điều kiện có thể là một can thiệp chủ động, một loại giả dược hoặc một danh sách đợi theo dõi
participants receive no treatment.
mà ở đó những người tham gia không nhận được bất kì loại điều trị gì.
Assessment is conducted both before and after the intervention has been completed.
Việc đánh giá được thực hiện trước và sau khi sự can thiệp đã hoàn thành
In addition to post-treatment assessment, which occurs right after the intervention
Thêm vào việc đánh giá hậu điều trị diễn ra ngay sau khi can thiệp kết thúc
has been completed, follow-up points – for instance, 6 and 12 months after the intervention
những mốc thời gian tiếp theo – chẳng hạn như 6 và 12 tháng sau khi can thiệp kết thúc
has been completed – are usually specified.
– thường được ghi chú rõ ràng.
Finally, a Randomised Controlled Trial needs to have enough participants to be able to
Cuối cùng, một Cuộc thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng cần có đủ người tham gia để có thể
detect a difference between conditions if such a difference exists – in other words,
tìm được sự khác biệt giữa các loại điều kiện (nếu có) – hay nói cách khác,
statistically; it needs to be adequately powered.
một cách thống kê; nó cần phải có sức thuyết phục ngang nhau.
Diagrammatically, this is an example of a Randomised Controlled Trial.
Nói một cách sơ lược, đây là một ví dụ của một cuộc thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng.
In this example, participants with a similar presenting problem have been randomly assigned
Trong ví dụ này, những người tham gia với cùng một vấn đề như nhau được ngẫu nhiên giao cho
to either the active intervention “Psychotherapy” or “no treatment”, otherwise known as
sự can thiệp chủ động "Trị liệu tâm lý" hoặc "không trị liệu", hay còn được gọi là
a wait list control condition.
điều kiện danh sách đợi theo dõi.
Participants in a wait list control condition receive no treatment for the duration of the
Những người tham gia trong điều kiện danh sách đợi không nhận được bất kì loại điều trị nào trong suốt
active intervention being evaluated.
thời gian can thiệp chủ động được đánh giá.
So, if our psychotherapy condition consists of 12 weekly sessions, the wait list condition
Vậy, nếu điều kiện trị liệu tâm lí của ta gồm 12 buổi trị liệu hằng tuần thì những người trong danh sách chờ
would go without treatment for 12 weeks, at which point they would be re-assessed to determine
sẽ không nhận được điều trị nào trong vòng 12 tuần, và sau đó họ sẽ được đáng giá lại để quyết định xem
whether the passage of time alone had made any difference to their symptoms.
liệu chỉ chỉ qua thời gian thì những triệu chứng của họ có gì thay đổi không.
Once this has happened, participants in the wait list control condition receive an active
Một khi có sự thay đổi, những người trong danh sách chờ sẽ được nhận một sự can thiệp chủ động,
intervention, because it would be unethical to withhold treatment.
vì từ chối không điều trị là một việc thất đức.